1.	Яка різниця між Git та GitHub?
Git - це система контролю версій, а GitHub - це хостинг для Git-репозиторіїв
2.	Що означає "розподілена" система контролю версій?
У цій моделі кожен розробник має повну копію всієї історії проекту на своєму локальному комп'ютері.
3.	Яка різниця між git init та git clone?
git init створює новий порожній репозиторій,а git clone копіює вже створенний
4.	Що таке Staging Area і навіщо вона потрібна?
Проміжна область між робочим каталогом і репозиторієм.
5.	Яка різниця між git add . та git add -A?
Додає всі файли в каталозі git add .
Додає всі файли проекту git add -A
6.	Як написати гарне commit message?
Коротко, починати з великої літери, використовувати теперішній час 
7.	Як виправити останній коміт?
git commit --amend
8.	Що таке гілка в Git і чому вони "легковажні"?
Гілка в Git — це легковажний рухомий вказівник на коміт. Легковажна, бо займає дуже мало місця
9.	Яка різниця між git merge та git rebase?
merge зливає історії, створює додатковий merge-коміт, rebase "переписує" історію
10.	Що таке fast-forward merge?
Коли main не змінювався з моменту створення feature гілки
11.	Коли виникають merge конфлікти і як їх уникнути?
Різні зміни в одних і тих самих рядках файлу. Файл змінений в одній гілці і видалений в іншій. Файл доданий з однаковою назвою в обох гілках
12.	Чому не можна робити rebase публічних комітів?
Розробники втратять спільну основу і отримають конфлікти
13.	Що таке origin?
Назва віддаленого репозиторію за замовчуванням
14.	Яка різниця між git fetch та git pull?
fetch просто отримує нові дані
15.	Що робить git push --force і чому це небезпечно?
Перезаписує історію на віддаленій гілці. Може стерти коміти інших людей.
16.	Як видалити віддалену гілку?
git push origin --delete my-branch
17.	Яка різниця між git reset --soft, --mixed та --hard?
soft -відкат коміту, але файли лишаються staged. mixed- файли unstaged. hard - повний відкат, зміни у файлах зникають.
18.	Яка різниця між git reset та git revert?
reset переписує історію, а revert створює новий коміт, який відміняє зміни.
19.	Як скасувати git add (видалити файл зі staging)?
git reset HEAD <file>
20.	Як повернути видалений файл?
git checkout HEAD -- <file>
21.	Що не повинно потрапляти в Git репозиторій?
Паролі, ключі, особистісні дані
22.	Що робити якщо випадково закомітили пароль?
git rebase -i, або змінити пароль, видалити з файлу.
23.	HTTPS vs SSH для GitHub — що краще?
HTTPS вимагає токен, але працює всюди. SSH безпечніше без паролів.
24.	Що таке Personal Access Token і навіщо він потрібен?
Це пароль для GitHub, який дозволяє виконувати git push через HTTPS.
25.	Що таке Pull Request?
Запит на злиття гілки.
26.	Яка різниця між Issues та Pull Requests?
Issues це спосіб відстеження задач, багів, а Pull Requests великі зміни в коді.
27.	Що таке Fork і навіщо він потрібен?
Копія чужого репозиторію. Можна використовувати для безпечного внесення змін.
28.	Що таке GitHub Actions?
Автоматизація ряду дій на GitHub.
29.	Як часто треба робити коміти?
Не кожен крок, але й не занадто великі участки.
30.	Скільки часу має жити feature branch?
Один або декілька днів.
31.	Як організувати git workflow в команді?
main
dev 
feature
32.	Чи треба комітити node_modules або інші залежності?
Ні, не треба
